<!-----

You have some errors, warnings, or alerts. If you are using reckless mode, turn it off to see inline alerts.
* ERRORs: 0
* WARNINGs: 0
* ALERTS: 1

Conversion time: 0.768 seconds.


Using this Markdown file:

1. Paste this output into your source file.
2. See the notes and action items below regarding this conversion run.
3. Check the rendered output (headings, lists, code blocks, tables) for proper
   formatting and use a linkchecker before you publish this page.

Conversion notes:

* Docs to Markdown version 1.0β34
* Wed Jan 11 2023 00:51:26 GMT-0800 (PST)
* Source doc: памятка для бн аппов 
* This document has images: check for >>>>>  gd2md-html alert:  inline image link in generated source and store images to your server. NOTE: Images in exported zip file from Google Docs may not appear in  the same order as they do in your doc. Please check the images!

----->


<p style="color: red; font-weight: bold">>>>>>  gd2md-html alert:  ERRORs: 0; WARNINGs: 0; ALERTS: 1.</p>
<ul style="color: red; font-weight: bold"><li>See top comment block for details on ERRORs and WARNINGs. <li>In the converted Markdown or HTML, search for inline alerts that start with >>>>>  gd2md-html alert:  for specific instances that need correction.</ul>

<p style="color: red; font-weight: bold">Links to alert messages:</p><a href="#gdcalert1">alert1</a>

<p style="color: red; font-weight: bold">>>>>> PLEASE check and correct alert issues and delete this message and the inline alerts.<hr></p>


**Эпиграф**

Всё, что написано в этом документе основано на попытках апплая моих друзей и моих тоже. Ничего здесь не отражает мнения и мысли натов или того, как я пишу эвалы

___

Ты хочешь стать бном, (БН (Большой Нуб))?

Процесс апплая для тебя покрыт таинственной дымкой и ты не знаешь, что насяльника НАТ-ы хотят от тебя?

Прочтение отказов тебе или твоим друзьям демотивирует? 

В этом документе я постараюсь описать некоторые аспекты бнства, разобравшись в которых, вы можете увеличить свои шансы. Имейте в виду, что этот документ  - лишь справочник и не является истиной в последней инструкции. Сомневайтесь во всём и самое главное, **думайте своей головой**.

**_Шаг 1: Знания о маппинге_**

Прежде чем вы сможете моддить, очевидно, что вам нужно что-то знать о маппинге. Нельзя найти изъяны в карте, не зная, какие проблемы вообще могут существовать и нельзя что либо предлагать для того, чтобы улучшить карту самому не зная, как хорошо маппать.

_Много ли нужно знать о маппинге?_

К счастью - _не очень много_

Вам не нужно быть самым лучшим маппером, но как минимум, вам нужна прочная основа в маппинге. Чем больше вы знаете о маппинге - тем более разнообразные карты вы сможете моддить и тем выше будет ваше общее качество модов.

(Если вы умеете маппать только аниме твсайзики, моддить техно карты будет, очевидно, очень сложно)

Вот вам небольшая лакмусовая бумажка: 

_Нужно ли мне самому иметь ранкеды? Если нет - стоит ли пытаться?_

Если вы пытались ранкнуть карту но попытки ваши канули в лету по разным причинам включая общее качество карты - **Хватит**, учитесь маппать.

Если вам просто лень или вы не заинтересованы в ранке своих карт, то ничего страшного!

Всё же, я бы порекомендовал вам **попробовать** ранкнуть карту, чтобы лучше узнать о моддинг процессе, и узнать на своём примере, что делают бны.



_Посмотрите на эти карты:_[  \
https://osu.ppy.sh/beatmapsets/856070#osu/1822449 https://osu.ppy.sh/beatmapsets/1068297#osu/2236520 https://osu.ppy.sh/beatmapsets/843350#osu/1932702](https://osu.ppy.sh/beatmapsets/856070#osu/1822449)  \
 \
Что вы о них думаете? \
СНАЧАЛА ПОСМОТРИТЕ \
СНАЧАЛА ПОСМОТРИТЕ \
СНАЧАЛА ПОСМОТРИТЕ \
СНАЧАЛА ПОСМОТРИТЕ \
 \
 \
 \
Если вы думаете, что они ну... со скрипом.. не плохи для ранкеда - **Хватит**, учитесь маппать, вы недостаточно хороши в этом.  \
 \
Серьезно. Если вы думаете, что эти карты под пиво пойдут - **даже не пытайтесь**. 

Вы, скорее всего, упустите миллион общих мелких проблем или дадите вредные для карты советы.  Расширяйте свои познания в маппинге, и вскоре вы поймете, насколько отвратительны вышеупомянутые карты. 

Как понять, достаточно ли вы хороший маппер? 

Ну, я не могу сказать вам, это довольно субъективно. Некоторые из вас могут думать, что вы уже достаточно хороши, но я скажу лишь, что хорошее эмпирическое правило гласит: если вы замаппали что-то, оставили карту в покое на неделю, вернулись к ней и сразу же начали находить места, которые можно улучшить в вашей собственной карте, то вы, вероятно, готовы попробовать себя в роли БН-а. Это не гарантия, но хорошее начало.  \
 \
_Вы когда-либо маппали лоу-диффы?_  \
Если да - пытались ли вы их ранкнуть?  \


Если вы часто делаете гдшки и получаете моды в генерале - вам следует снова попробовать научиться маппать. 

Если вы редко маппаете лоудиффы, _попробуйте_. Найдите кого-нибудь опытного в этом деле для получения фидбека. Если вас поносят - вернитесь на первый шаг. Если вам комфортно маппать лоудиффы - переходите к следующему шагу.



 \
**_Шаг 2: Моддинг _**

**Дисклеймер: **помоддьте немного карт и добейте 250 кудос для минимума. тип не пытайтесь без опыта вообще лезть в бнг не надо так. \
 \


Итак, вы уже моднули чуть-чуть карт и хотите найти несколько карт на аплай? Но что хотят видеть НАТы? Все говорят тебе о разном, и от этого неуверенности становится только больше. Критерии с сайта тоже особо ни о чём не говорят



<p id="gdcalert1" ><span style="color: red; font-weight: bold">>>>>>  gd2md-html alert: inline image link here (to images/image1.png). Store image on your image server and adjust path/filename/extension if necessary. </span><br>(<a href="#">Back to top</a>)(<a href="#gdcalert2">Next alert</a>)<br><span style="color: red; font-weight: bold">>>>>> </span></p>


![alt_text](images/image1.png "image_tooltip")


Однако, вам следует сохранять эти критерии в памяти. Дальнейшие рассуждения будут предполагать, что вы знаете о них.

Во первых, прежде чем вы начнёте моддить - **СОХРАНИТЕ ЧЁРТОВ .OSZ ФАЙЛ**

Прикрепите его к своему аппу, это очень поможет НАТам избежать недопониманий. Плюс, если маппер что-то кардинально изменил в своей карте, мы можем быть уверены, что вы это не затрагивали в своём моде. 

**Это лишь увеличит ваши шансы**.

**Пожалуйста, сделайте это.**

Теперь давайте выберем карты. Обычно, так бывает, что вам кто-то сказал или вы сами до этого додумались "возьми новичковую карту! так ты легко покажешь, как ты можешь  находить анранкеды и прочие общие проблемы карт"



Ну… может и сработать, но не всегда. Например, если вы видите такое и в каждом посте очень многабукаф - меняйте карту.

Почему? \
 \
Ну во первых, новичковые карты с кучей общих проблем, могут быть очень далеки от ранкеда и это вам не поможет т.к. \
	1. Эти проблемы слишком легко найти, поздравляем, если вы их нашли, но пользы в апплае они вам не дадут. \
	2. Если же вы **ПРОПУСТИТЕ **какую-то очевидную проблему или что-то неправильно объясните, это плохо отразится на вас. \
 \
Так вот… почему вы **ВООБЩЕ** можете захотеть использовать подобные карты? От них нет плюсов, сплошные минусы.  Лучше всего будет найти такую карту, у маппера которой есть базовое понимание расстановки акцентов в карте согласно с песней, но он это делает недостаточно хорошо или в карте есть небольшие проблемы, которые вы бы хотели исправить своими предложениями. Для игрока такая карта должна выглядеть как “карта” , но для моддера она должно выглядеть как учебник по анатомии, в котором показывают слабые места человека. \
Это вполне может быть хорошая карта для апплая.  \
 \
Поищите общие недостатки карты и сферы, в которых её можно улучшить, всегда что-то можно найти. \
 \
Ваш второй мод должен быть на карту, которую **<span style="text-decoration:underline;">вы собираетесь номинировать</span>**. Когда вы подаете аплай  вас спрашивают, собираетесь ли вы номинировать карту и по каким причинам. В ваши моды вам нужно включить как минимум одну карту, котором вы собираетесь номинировать для того, чтобы мы познали ваши стандарты качества.  \
 \
Но подождите, если вы захотите номинировать карту, не значит ли это, что по вашему мнению карта хороша? Что же ещё моддить?

Здесь начинается самое сложное. Как вы понимаете номинаторы часто сталкиваются с картами, которые они хотят номинировать. Это тот единственный тип карт, которые они собираются номинировать после того, как станут БНами и как минимум одну такую вам следует замоддить в своём аппе. БНам нужно моддить карты, которые они номинируют, так что если у вас возникают проблемы с тем, чтобы найти нужную карту, которую вы бы хотели номинировать, либо найдите другую карту, либо **станьте лучше**, возможно, вы еще не готовы к этому. Ну или же вы наткнулись на очень хорошего маппера, в этом случае попробуйте еще раз.

Итак, два мода готово, что следует показать в третьем? \
 \
Опирайтесь на критерии сайта, посмотрите на свои моды и убедитесь в том, что вы соблюдаете каждый из них. Если вы пропустили что-то - ваш третий мод может помочь заполнить эту дыру.

Ваш 3 можно следовать тем же принципам, что и первые два, то есть  - не используйте новичковые карты, не используйте те карты, где вы не можете запостить ничего. Он должен заполнить пробелы того, чтобы вы пропустили, а не способствовать появлению лишних проблем.

Теперь перейдем к **<span style="text-decoration:underline;">мышлению моддера</span>**.

С самого начала, когда вы только ищете карты для того, чтобы замоддить, Вы можете их найти в чужих кушках, своих, неважно. Главное, чтобы ваш моддинг нужен был для **улучшения карты**. Если вы ищете карту лишь с намерением запостить её в апп, вместо того чтобы пытаться улучшить карту, **улучшите свой мозг. \
 \
**Моддинг должен помогать мапперам, так что моды которые вы предлагаете, должны четко описывать проблему и её решение с учётом того, что вы определяете как проблему или место, которое можно было бы улучшить, конечно.  \
 \
Знайте это правило как свои 5 пальцев. Ваш мод должен содержать: \
	1. Описание проблемы (или что-то, что можно улучшить) \
	2. Причину появления проблемы (почему это проблема или может быть лучше) \
	3. Решение проблемы (как маппер должен её решить или как “это” можно улучшить)

Если вы замоддите карту, указывая на каждую её проблему, не оставляя при этом их конкретных решений, вы определённо не попадёте в БНГ. 

Мы прояснили** решение проблем** как часть моддинга, перейдём же к их **причине**. \
 \
Мапперы не воспримут вас всерьёз, если вы не дадите достаточно весомых причин для того, чтобы принять ваше предложение. Вам нужно убедить маппера в том, что ваше предложение действительно улучшит карту. Задумка автора тут тоже имеет место быть, но я не буду вдаваться вглубь. Если вы её не понимаете, помоддьте ещё и получите опыт.

У вас есть хорошие причины для принятия вашего предложения? 

Позвольте мне рассказать вам о двух вещах, которые **НЕ** следует делать. \


<span style="text-decoration:underline;">Не делайте копипаст моды с шаблоном генерала.</span>

Нет, не пишите модов вроде “У меня есть некоторые сомнения в наличии контраста между секциями…”, “Ритм здесь очень плотный, когда в киае ритм вполне простенький…”, “много спейсинга мало контраста”. \
 \
Я дам вам пощёчину (образно).** **

**Понимайте, что вы пишете**. Не копируйте чужие моды со стену текста и не тыкайте туда кучу таймлайнов. \
 \
**<span style="text-decoration:underline;">НИКОГДА не используйте слово “консистенси” \
</span>**Вы не знаете что это значит, забудьте это слово. Очень много новых моддеров видят проблему, не знают что указать как причину и пишут “сделай это чтобы было консистенси с тем” \
 \
Во первых, это не имеет никакого смысла. Консистенси это сравнительная величина. \
Во вторых, многие говорят “сделай это чтобы было консистенси с тем”. Вы **УВЕРЕНЫ**, то что “это” и “то” должны быть похожи? Не создавайте сравнения из пустого места, если эти все части даже не должны быть похожи.

 \
Лучше всего будет просто отбросить этот термин и стараться использовать для описания проблемы другие слова. <span style="text-decoration:underline;">Если консистенси действительно являлось проблемой в каком-то момента - об этом можно сказать иначе</span>. Отказ от этого термина заставит вас задуматься о фактической первопричине проблемы, а не о том, чтобы по умолчанию использовать термин, который вы используете неправильно.

 \

